- Is he here yet? - No.
هنوز پیداش نشده؟ نه
- You scared him. - I gotta take a massive piss.
تو اونو ترسوندی من باید برم دستشویی
Dude, any excuse for you to pull that thing out.
رفیق تو که واسه این کار بهانه لازم نداری
Anyone got any beer?
هیشکی آبجو نداره؟
We finished them all back at school. Besides, you've had enough.
همه شو توی مدرسه تموم کردیم بعدش هم تو به اندازه کافی خوردی
I've got one. It's not cold, but it's yours if you want it.
من یکی دارم. خنک نیست ولی اگه بخوای مال توئه
All you gotta do is sit up, beg, roll over and shake that booty.
فقط کافیه به پاش بیفتی و التماس کنی و براش برقصی
- Thanks a lot, Eric. - Anytime, anywhere.
ممنون اریک اصلا قابلی نداشت
- This is gonna be sweet. - I'm glad I thought of it.
خیلی باحال میشه خوشحالم که این کار به ذهنم رسید
You're animals. Just because he's new.
...شماها حیوونید. فقط چون اون تازه وارده
You've talked shit the whole time. Why don't you be quiet?
تو همه اش مزخرف می گی... چرا خفه خون نمی گیری؟
You know how it is. Nobody's forcing him to show up.
اصلا می دونی چیه هیچکس اونو مجبورش نکرده که بیاد
What if he doesn't? I want to go back to the dance.
اگه نیاد چی؟ من دلم می خواد برگردم به مجلس رقص
Belinda, why don't you go back to the dance by yourself?
بلیندا چرا تنهایی برنمی گردی به مجلس رقص؟
I wasn't talking to you, Dean.
من با تو حرف نزدم دین
You know I don't dance.
تو که می دونی من نمی رقصم
It's true. I've seen him bust a move. It ain't pretty.
.راست می گه. من وقتی می رقصه دیدمش. اصلا قشنگ نیست
But a brother like me is ready to get his freak on. What you say?
ولی برادری مثل من حاضره از خود گذشتگی کنه... خب چی می گی؟
Put it away before you hurt somebody.
قبل از اینکه به کسی صدمه بزنی اونو بذار کنار
Like yourself.
مثل خودت
He's here!
!پیداش شد
All right, here he comes.
.خوب. بالاخره اومد
Hey, check out the Safari Joe truck.
!هی. ماشین سفری خوشگلش رو برو
I can't wait to see you fly!
بی صبرانه منتظر پروازتون هستم
Hey, nice shirt, Opie.
هی چه لباس قشنگی پوشیدی
You're late.
دیر کردی
I thought I said be here at 10, but you know...
فکر می کردم بهت گفتم که سر ساعت 10 اینجا باشی ...ولی می دونی چیه
When I say be here at 10, be here. Can you remember that next time?
.وقتی می گم ساعت 10 اینجا باش، به حرف گوش کن واسه دفعه بعد یادت می مونه؟
If there is a next time!
!البته اگه دفعه بعدی در کار باشه
Dean! Is he always like that?
دین! اون همیشه این جوریه؟
Always, man. So how about it? You ready to fly?
همیشه رفیق! خوب تو چطوری؟ واسه پرواز حاضری؟
Wait up, baby!
!صبر کن عزیزم
Let me get on your back. Giddyap! Giddyap!
!می خوام پشتت سوار شم !بپر بالا! بپر بالا
Okay, here's the deal.
خوب معامله از این قراره
You're gonna jump from up there into here.
!تو از اون بالا می پری این پایین
That's it, and you're one of us. Okay?
اونوقت تمومه. تو هم یکی از ما میشی. باشه؟
- You ready? - Yeah.
حاضری؟ آره
All right. All right.
خیلی خوب. خیلی خوب
Let's do this, okay?
بریم انجامش بدیم. خوب؟
It's cake, man. Hell, I'm jumping with you.
.خیلی آسونه مرد .تازه... منم با تو می پرم
- How deep is this? - I don't really know.
عمقش چقدره؟ .منم نمی دونم
Let's go find out.
.بریم بفهیمم
Let's do it.
.بزن بریم
Yeah! Shit, yeah!
آره... آره
Come on, let's go!
!زودباشین دیگه
Jump!
!بپرید
- You done this? - We've all done it.
قبلا این کارو کردی؟ .همه مون این کارو کردیم
- I hope you had your Wheaties! - You guys gonna do this tonight?
!امیدوارم دل و جرأتتون هم برده باشین اون بالا .امشب باید این کارو بکنید
On three.
با شماره سه
One.
یک
Two.
دو
Three!
!سه
Oh, shit.
!اوه خدای من !نه... لعنتی
Landon, he's hurt!
!لندون اون زخمی شده
- Is he okay? - Landon, get down here!
حالش خوبه؟ !لندون بیا پایین
- What the hell? - Dean, what the hell?
لعنتی؟ .دین، لعنت به تو
- You guys, he's hurt! - Come on, man!
!بچه ها. اون زخمی شده زودباش مرد
- I told you it was a bad idea! - Get him out of the water!
!احمق های دیوونه بهتون که گفتم فکر خیلی بدیه !از آب بیارش بیرون
- Hurry up! - Is he dead? What are we gonna do?
عجله کن مرده؟ وای خدا، حالا چه کار کنیم؟
Help me!
!کمکم کنید
- Get him over here! - There's a pipe. He must have hit it!
!بیارش اینجا .یه لوله اینجاست! حتما خورده به اون
Get him out of the water!
از آب بیارش بیرون
Watch his head! Watch his head!
!سرش رو بپا! سرش رو بپا
Hey, who's down there?
هی. کی اونجاست؟
Tracie, come on!
!تریسی بدو
Central, we've got trespassers. Send a squad car.
.مرکز چند نفر بی اجازه وارد شدن. یه ماشین پلیس بفرستید
Come on, Landon.
.بدو لندون
Come on!
!بیا دیگه
You guys, just take him!
!بچه ها بیایید اینو بگیرید
Give me his arms!
دستشو بده به من
I got him.
گرفتمش
We gotta get out of here.
باید بزنیم به چاک
- Go! Get out of here! - Landon, come on!
!برو! از اینجا فرار کن !لندون بیا
I told you not to do this!
بهتون گفتم اینکارو نکنید
Calm down.
آروم باش
Belinda, let's go!
!بلیندا بزن بریم
Come on, get in! I'm driving.
.بیا! بپر بالا من می رونم
Damn it!
لعنتی
Put your hands on the wheel.
!دست هاتو بذار روی فرمون
You know, Mama, my leg really hurts today.
.می دونی چیه مامان! امروز پام خیلی درد می کنه
I don't think I can go anyplace.
.فکر نمی کنم بتونم جایی برم
- Maybe I should call your father. - No.
شاید بهتر باشه به پدرت تلفن کنم؟ نه
I'm not talking to him.
من با اون حرف نمی زنم
This has gotta stop between you two. You can't do that. You need a father.
.این قضیه باید بین شما دو تا تموم بشه .نمی تونی این طوری رفتار کنی. تو به یه پدر احتیاج داری
Let us be thankful today that a life was saved by our Lord.
.بیایید امروز همگی شکرگذار باشیم که یک زندگی توسط خداوند حفظ شد
And let us pray for the lives of the others involved...
...و همچنین برای کسان دیگری که درگیر ماجرا بودند
...who are clearly not on the path of righteousness.
.که طبیعتا در مسیر درستی قرار نگرفتند...
- So how's the leg, man? - It's good.
پات چطوره مرد؟ خوبه
I can't believe you were in jail.
باورم نمیشه افتادی زندان
- What'd you tell them? - It was a nice night for a drive.
بهشون چی گفتی؟ .شب قشنگی برای رانندگی بود
Ended up at the cement factory, found Gephardt.
یه دفعه توی مسیرم رسیدم به کارخونه متروکه .و گرپهارت رو پیدا کردم
Tried to help him, got spooked.
.سعی کردم کمکش کنم که ترسیدم
Figured I'd leave before they thought I was involved.
.منم خواستم قبل از اینکه کسی فکر کنه تقصیر من بوده فرار کنم
Gotta hand it to you. You're a Jedi Master of bullshit.
.اینو باید بهت بگم. تو شیطون هم درس می دی
Damn, that Jamie Sullivan sure has style.
!اون جیمی سالوان لعنتی خیلی خوش تیپه
Wore that dress in the fourth grade.
.این لباس رو از کلاس چهارم تا حالا می پوشه
It's the quiet ones you gotta watch.
.همیشه باید مواظب این آدمای ساکت بود
She might put it on a brother like a Pop-Tart.
.ممکنه خودشو به یکی از بر و برچ گروهمون قالب کنه
A little maintenance, she might not look bad.
.منظورم اینه ممکنه به این بدی که نشون می ده نباشه
Nice sweater.
ژاکتت چه نازه!؟
Thank you.
ممنون
A student claims you were drinking on school property.
.یه دانش آموز گفته شما از حساب مدرسه نوشیدنی خریدید
Lucky for you, Clay Gephardt isn't talking.
.شانس آوردید که کلی گرپهارت حرف نمی زنه
The factory owners aren't pressing charges. At least not today.
.صاحبای کارخونه هم قصد شکایت ندارن. البته فعلاً
I said I'd arrange appropriate punishment.
.من بهشون گفتم که خودم یه مجازات عادلانه برات ترتیب می دم
What, are you gonna expel me?
مثلاً چی؟ اخراجم می کنی؟
Not yet.
!فعلاً نه
Besides attending class, you will help our janitorial staff after school.
به جز شرکت در کلاس هات باید به نظافت مدرسه بعد از اتمام ساعت درس کمک کنی
- For pay? - For the inner satisfaction it brings.
پول هم می دی؟ !اینکار فقط شخصیتت رو ارضا می کنه
Saturdays, you'll tutor students at our sister school.
!شنبه ها به تدریس خصوصی دانش آموزان مدرسه دیگه مون می ری
You'll take part in the drama club's final event.
و در آخرین فعالیت امسال کلوپ هنری مون هم فعالیت می کنی
The spring play?
نمایشنامه بهار؟
It's time you experienced other things.
وقتشه چیزای جدیدی رو تجربه کنی
Started spending time with other kinds of people.
وقتت رو با آدمای متفاوت تری بگذرونی
Don't blow it, Landon.
.خرابش نکن لندون
This is a device made of plastic wrap, a coat hanger and Wite-Out.
این وسیله ساده از پلاستیک سلفون، گیره لباس و رنگ ساخته شده
- Does anyone know what it is? - It's a star frame.
کسی می دونه این چیه؟ !قاب ستاره نما
This is a star frame.
این یک قاب ستاره نماست
It will help you locate stars with your naked eye.
کمک می کنه که با چشم غیر مسلح ستارگان رو پیدا کنید
Mercury and Jupiter can be seen just over the west horizon after sunset.
مریخ و مشتری بعد از غروب آفتاب در افق غربی قابل رویت هستن
Bet you can see angels up there, flying around.
مطمئنم توی آسمون می تونی فرشته ها رو در حال پرواز ببینی
There are things that could be called miraculous.
چیز هایی هستن که بهشون می گن معجزه
The more Einstein studied the universe, the more he believed in a higher power.
هر چه انیشتین بیشتر در مورد دنیا مطالعه می کرد بیشتر به وجود یه قدرت برتر ایمان میاورد
Well, if there is a higher power...
...خوب حالا اگه یه قدرت برتری وجود داره
...why can't he get you a new sweater?
چرا واسه ات یه ژاکت نو نمی خره؟
He's too busy looking for your brain.
آخه بیچاره تمام وقت داره روی مخ تو کار می کنه
Laugh, it's a joke.
.بخند زفیق... این یه شوخی بود
- Let's get out of here. - I gotta stay.
.بیا بزنیم بیرون .مجبورم بمونم
Principal's gone. Let's make some moves.
.مدیر رفته... بیا یه حالی بکنیم
Come on. Come on.
.بیا. بیا دیگه
I don't know. The custodian thing kind of suits you.
.نمی دونم.کار سرایداری خیلی بهت میاد
Thanks, buddy. Thank you.
.ممنون رفیق. خیلی ممنون
Look at the chart, you'll see Halley's comet.
.به این جدول نگاه کنید. می تونید دنباله دار هالی رو توش ببینید
Okay, so I'll see you at school.
خوب توی مدرسه می بینمت
My parents aren't home, if you want to come inside.
.اگه بخوای می تونی بیایی تو. مامان و بابام خونه نیستن
Come on, Belinda. Nothing's changed.
.بس کن بلیندا. هیچ چیز عوض نشده
I know. I just thought...
...می دونم. فقط فکر کردم
It's over.
!تموم شده
Yeah. Whatever.
!آره خوب. حالا هر چی
Okay.
باشه
Good morning, Landon.
صبح بخیر لندون
Landon, wake up!
!لندون بیدار شو
Come on. Up, up, up, up!
.زود باش! پاشو پاشو پاشو
Up!
بلند شو
It's Saturday, no school.
امروز شنبه است. مدرسه تعطیله
Tutoring.
تدریس خصوصی
Let's try this again.
.بیا یه بار دیگه امتحان کنیم
Which of these are similar triangles? This one or that one?
کدوم یکی از ایم مثلث ها متشابه ان؟ این یا اون یکی؟
What do you think?
چی فکر میکنی؟
Man, I think this is bullshit!
.فکر می کنم همه اش مزخرفه
Makes two of us.
!منم همین طور فکر می کنم
Do you wanna buy some raffle tickets?
می خوای چند تا بلیط بخت آزمایی بخری؟
I'm trying to raise money to buy Jefferson new computers.
دارم سعی می کنم پول جمع کنم تا برای جفرسون کامپیوتر های جدید بخرم
No.
نه
So I saw you in there with Luis.
دیدم امروز با لوئیس بودی
And I know it can be difficult...
...می دونم ممکنه سخت باشه
...but maybe you should back into it from somewhere else.
.ولی شاید باید از یه روش دیگه عمل کنی...
Are you gonna go visit Clay Gephardt?
نمی خوای به دیدن کلی گرپهارت بری؟
That would be a no.
!این یعنی نه
They moved him from the hospital to a rehab place.
.اونو از بیمارستان به یه مرکز توانبخشی منتقل کردن
Is this your idea of small talk?
حالا اینطوری می خوای سر حرف رو باز کنی؟
If so, your social skills need work. No one made him jump.
اگه این طوره در روابط اجتماعی نیاز به پیشرفت داری هیچ کس مجبورش نکرد که بپره
- It's called peer pressure. - How do you know?
به این می گن عذاب وجدان از کجا می دونی؟
You read it in your precious book?
توی کتاب عزیزت خوندی؟
Please don't pretend like you know me, okay?
خواهش می کنم طوری وانمود نکن که انگار منو می شناسی خوب؟
But I do. I do.
.ولی می شناسمت. می شناسمت
We have all the same classes since kindergarten.
.ما از مهد کودک تا حالا سر یه کلاس نشستیم
Why, you're Jamie Sullivan. You sit at lunch table seven.
.تو جیمی سالیوانی. سر میز نهار شماره 7 می شینی
It's not the reject table, but it's definitely self-exile territory.
.میز طرد شده ها نیست. ولی مطمئنا یه جور منطقه تزکیه نفسه
You have exactly one sweater. You look at your feet when you walk.
.تو فقط یه ژاکت داری. موقع راه رفتن سرت رو می اندازی پایین
And for fun, you tutor on weekends...
.و برای تفریح روزای آخر هفته رو می ری تدریس خصوصی
...and hang out with the Stars and Planets kids.
.و با بچه هایی که سرشون توی ستاره ها و سیاره هاست می گردی
How's that sound?
چطور بود؟
Fairly predictable. Nothing I haven't heard before.
.قابل پیش بینی بود .قبلا هم اینارو شنیده بودم
- You don't care what people think? - No.
واسه ات مهم نیست مردم درباره ات چی فکر می کنن؟ نه
I don't know what your problem is. Miss Garber has nice hooters.
.نمی دونم مشکل تو چیه؟ خانوم گاربر صدای خیلی باحالی داره
This is bullshit. Thanks.
.مزخرفه. ممنونم
I can't wait to see you in stage makeup. That's gonna be cool.
بی صبرانه منتظرم تورو توی اون گریم روی صحنه ببینم .خیلی باحال می شی
- Be back in an hour. - Tell them to do West Side Story.
یه ساعت دیگه برگرد بهشون بگو داستانو شبیه اون داستان وست ساید بکنن
Get that nice big-booty girl from Selena. Maria! Maria!
!همون دختر خوش هیکل اهل سلینا رو هم بیارن. ماریا! ماریا
This year's spring musical is about fiery passion and blazing Tommy guns.
داستان نمایشنامه موزیکال امسالمون درباره علاقه آتشین و اسلحه های سرد تامیه
Written by our own Eddie Zimmerhoff. Words and music by Jamie Sullivan.
.نوشته ادی زیمرهوف خودمون و شعر  آهنگش هم کار جیمی سالیوانه
It tells the story of Tommy "The Gun" Thornton in Prohibition-era New York.
.داستان درباره تامی "اسلحه" تورنتونه در عصر تحریم نیویورک
Eddie, perhaps...
...ادی شاید
Mr. Carter, better late than never. Please join us.
.آقای کارتر. دیر اومدی... ولی این از نیومدن بهتره. لطفا به ما ملحق بشید
Sure.
حتما
Now then, let's see...
...خوب حالا، بذارید ببینم
Jamie will be our Alicia, a mysterious club singer.
.جیمی می شه آلیشیا همون خواننده مرموز کلوپ
- Sally will be playing Caroline. - Congratulations.
سالی نقش کارولاین رو بازی می کنه تبریک می گم
And Landon will read Tommy Thornton.
و لندون هم می شه تامی تورنتون
No. No. See, I didn't plan on acting or anything.
...نه. نه. ببینید من قرار نبوده اصلا نقشی بازی کنم
When did you know, Tommy?
کی فهمیدی تامی؟
I know what?
چی رو فهمیدم؟
That we were in love.
.که ما عاشق هم هستیم
Love?
عاشق؟
Baby, you don't want to fall in love with a guy like me.
عزیزم تو که نمی خوای عاشق آدمی مثل من بشی؟
It's too late. I'm crazy about you.
.دیگه دیر شده تامی. من دیوونه تو ام
I'm breathing it, drinking it all in. Aren't you?
دارم عشق تنفس می کنم و می نوشم. تو چی؟
I don't know what I'm drinking, dollface, but if this is love...
...من نمی دونم چی دارم می نوشم خوشگله ولی اگه این عشقه
...pour me another glass.
.یه لیوان دیگه هم برام بریز...
Are you trying to be bad at this?
اقای کارتر آیا دارید سعی می کنید که بازی تون بد به نظر بیاد؟
No, just comes naturally.
!نه بابا. فقط اینجوری طبیعی تره
All right, everybody, let's go to the end.
.خیلی خوب بچه ها برید صفحه آخر
Don't even pretend you won't be great.
.اصلا وانمود نکن که کارت خوب نیست
- Okay. I'll see you tomorrow. - All right. See you.
باشه. فردا می بینمت باشه می بینمت
Bye.
خداحافظ
- So would it kill you to try? - Yep, and I'm too young to die.
خوب حالا می مردی یه ذره سعی می کردی؟ .آره خوب. آخه واسه مردن زیادی جوونم
You don't care about classes, but you like school...
...تو به کلاس ها اهمیت نمی دی. ولی از مدرسه خوشت میاد
...because you're popular and you'll never be on top again.
چون محبوبی و اینطوری دیگه  از همه بهتر نیسیتی
- That's thoroughly predictable. - Your act only works on an audience.
.قابل پیش بینی بود .بازی تو فقط یه تماشاچی داره
Feeling Christian?
به برادر مسیحی ات کمک می کنی؟
Seat belt?
کمربند؟
- I forfeit. - Thank you.
!تسلیم .متشکرم
Forty-two.
شماره چهل و دو
What do you mean, forty-two?
منظورت از شمار چهل و دو چیه؟
Forty-two is befriend somebody I don't like.
.شماره چهل و دو مدارا با کسیه که ازش خوشم نمیاد
It's a to-do list I have for my life.
.یه لیست از کارهاییه که باید در زندگی ام بکنم
Like getting a new personality?
مثل چی؟ عوض کردن هویتت؟
Join the Peace Corps, make a medical discovery.
ملحق شدن به گروه صلح جهانی انجام یه کشف پزشکی
Ambitious.
!آرزوهات هستن
Be in two places at once, get a tattoo.
این که در آن واحد دو جا باشم. یه خالکوبی بکنم
What's number one?
شماره یک چیه؟
I'd tell you, but then I'd have to kill you.
.اگه بهت بگم بعدش باید بکشمت
I've come...
...اومدم ببینم
...to see if you're ready.
تو حاضری؟
Take a good look. The only thing I'm ready for is a dirt nap.
یه نگاه خوب بنداز. تنها چیزی که من براش حاضرم یه چرت درست و حسابیه
Ready to look into your heart, Tom Thornton.
حاضری به قلبت نگاه کنی تام تورنتون؟
Your words have been heard, and not just by me.
.کلمات تو شنیده شدن. و نه فقط توسط من
When you walked into...
...وقتی تو اومدی توی
Shit. When you walked into my club, that wasn't just a coincidence.
اه نه این نبود. وقتی تو از توی بارون اومدی توی کلوپ من این فقط یه تصادف نبود
Nothing's coincidence, baby.
.هیچ چیز تصادفی نیست عزیزم
You know you're the only one who can make me sing.
خودت می دونی که تو تنها کسی هستی که می تونی منو به خوندن وادار کنی
Yeah, Miss Garber! You'll put Eric in all your plays!
.آره خانوم گاربر! شما اریک رو توی همه نمایشهاتون می ذارید
Eric, I'll put you in all my plays!
.اریک من تورو توی نمایش هام می ذارم
Come on. Do you know I got three weeks to memorize all this?
بس کن. تو که می دونی من فقط سه هفته .وقت دارم که تمام اینارو از حفظ بشم
You couldn't pull this off in three months! De Niro couldn't!
تو حتی توی سه ماه هم نمی تونی همه .اینا رو حفظ کنی. رابرت دنیرو هم نمی تونه
I didn't write it, okay?
!من که ننوشتمش بابا
But you're gonna make a jackass of yourself in front of everyone.
!ولی قراره خودت رو مسخره خاص و عام بکنی
Look, I don't have a choice, so would you help me out, please?
ببین من چاره دیگه ای ندارم. حالا کمکم می کنی یا نه؟
I'm just busting on you.
من فقط دارم اذیتت می کنم
I'll be there opening night, front row. And you can count on it.
.من روز نمایشت اون جا هستم توی ردیف اول. می تونی روش حساب کنی
With tomatoes.
البته با گوجه فرنگی
Thanks, man.
.ممنون مرد
Landon? Boys, can you help with these groceries?
لندون؟ پسرا می شه کمکم کنید این سبزیجات رو ببرم توی خونه؟
- Yeah. - No problem.
بله حتما
Jamie.
جیمی
What do you want?
چی می خوای؟
I've known you for years. You've never been the first to say hello.
من سال هاست که تو رو می شناسم هیچ وقت کسی نبودی که برای سلام کردن پا پیش بذاره
I need help with my lines.
.برای حفظ کردن دیالوگ هام کمک لازم دارم
- Landon Carter's asking me for help? - Yeah.
لندون کارتر داره از من کمک می خواد؟ آره
Okay, I'll pray for you.
.باشه. برات دعا می کنم
Jamie, look...
...جیمی ببین
You've obviously never asked anybody for help before, right?
معلومه که تا به حال از هیچ کس تقاضای کمک نکردی نه؟
A request like yours requires flattery and groveling.
برای درخواستی مثل این باید نرمش و خضوع از خودت نشون بدی
It can't be about you. It has to be for the common good.
و نباید برای نفع شخصی ات باشه. باید برای مصالح عموم باشه
It is for the common good. Eddie Zimmerhoff deserves the best.
.برای مصالح دیگران هست. ادی زیمرهوف لیاقت بهترین هارو داره
- Please? - Okay. One condition, though.
.خواهش می کنم باشه. فقط یه شرط داره
What's that?
چی هست؟
You have to promise you won't fall in love with me.
!باید قول بدی که عاشق من نمی شی
- That's not a problem. - Okay. I'll see you today after school.
مسئله ای نیست .باشه. پس امروز بعد از مدرسه می بینمت
Landon Carter is coming here?
لندون کارتر داره میاد اینجا؟
He's dangerous, careless, the worst kind of bully.
.اون خطرناک و بی فکره. برترین نوع یه قلدره
Daddy, what about forgiveness?
بابا. پس بخشش چی می شه؟
I thought we had discussed that I would decide...
من فکر می کردم که قبلا در مورد اینکه من چطور می خوام
...how I wanted to spend my time and my life.
زندگی ام رو بگذرونم صحبت کردیم؟
It's him I don't trust, not you.
!اونی که بهش اعتماد ندارم تو نیستی. اونه
You gonna keep me out here all afternoon?
می خوای تموم بعدازظهر اینجا نگهم داری؟
Come on in.
بیا داخل
My script is in my room. I'll be right down. Make yourself at home.
.نمایشنامه من توی اتاقمه.الان برمیگردم پایین. فکر کن خونه خودته
Oh, yeah.
.اوه. آره
It's not likely.
.بعید به نظر میاد
That is one scary-looking...
...چه قیافه ترسناکی داره این
- Jesus! - No, Jamie's father.
!عیسی مسیح !نه. پدر جیمی
Hello, Mr. Carter. I understand you're the lead in the play.
.سلام آقای کارتر. شنیدم در نامیش نقش اول رو بازی می کنی
Congratulations.
تبریک می گم
Thanks for letting me come over and run lines.
.ممنون که اجازه دادید بیام اینجا و تمرین کنم
I didn't let you.
!من بهت اجازه ندادم
It's a school night. Let's get one thing straight, Mr. Carter.
.اینم کار مدرسه است. بذارید یه چیزی رو روشن کنم آقای کارتر
You think that, on Sundays, I don't see you from where I stand.
.شما فکر می کنید که روزهای یکشنبه من از اون بالا شمارو نمی بینم
But I see you.
.ولی می بینمتون
I'll be in my office, just here.
.من درست همین جا توی دفترم هستم
Ready?
حاضری؟
Yeah, let's go.
.آره. برو بریم
- Landon! Where have you been? - Nowhere.
لندون! کجا بودی؟ .هیچ جا
- Hey, come here. - What's up?
هی بیا اینجا چی شده؟
- Are we cool? - Yeah, sure.
ما باحالیم؟ !آره حتما
What the hell?
چه غلطی می کنه؟
- What are you doing here? - I should ask you the same.
تو اینجا چی کار می کنی؟ .منم باید همین رو بپرسم
Do you normally walk alone in a cemetery at night?
تو همیشه شب ها توی قبرستون قدم می زنی؟
Maybe.
!شاید
Where you going?
کجا میری؟
Come and see.
.بیا ببین
Okay. What is that?
خوب. این چی هست؟
This is my telescope. I built it when I was 12.
.این تلسکوپ منه. وقتی 12 ساله بودم ساختمش
Take a look.
.یه نگاه بکن
Saturn. Very cool.
!زحل. چه باحاله
I'm planning on building a larger one so I can see the comet Hyakutake.
.می خوام یه بزرگترش رو بسازم که بتونم دنباله دار هیاکوتاکه رو ببینم
It comes this spring. Nobody knows when it'll be back.
.بهار میاد. هیچ کس هم نمی دونه کی ممکنه دوباره برگرده
Nature's miracles. I get it.
!معجزات طبیعت. حالا گرفتم
- Get what? - That you're into all this stuff.
چی رو گرفتی؟ که چرا انقدر به این بند و بساط علاقه مندی!؟
This stuff?
بند و بساط؟
I have my beliefs. I have faith, but don't you?
من باور های خودمو دارم.من ایمان دارم. مگه تو نداری؟
No. There's too much bad shit in this world.
.نه. چیزیا مزخرف زیادی توی این دنیا هست
Without suffering, there's no compassion.
.نابرده رنج گنج میسر نمی شود
Tell that to those who suffer.
.اینو به اونایی بگو که رنج می کشن
This is what I love about early spring. Where those legs been hiding?
به خاطر همین اوایل بهار رو دوست دارم. این پاهارو کجا قایم کرده بودید؟
- She's trashy. - Well, if it isn't the Virgin Mary.
!خیلی بدریخته !اینم از مریم باکره
Here comes your leading lady.
.نقش مقابلت اومد
Hey, Carter. So I'll see you after school?
سلام کارتر. بعد از مدرسه می بینمت؟
In your dreams.
!خوابشو ببین
Hi. Where's your sweater?
سلام. پس ژاکتت کجاست؟
Let's get out of here.
.بیایید از اینجا بریم
What's up, dude?
چطوری رفیق؟
Come on, Jamie. Open the door, please!
!بس کن جیمی. بیا درو باز کن. خواهش می کنم
What do you want?
چی می خوای؟
- You're not in a good mood. - You don't miss a thing.
.تو الان حالت خوب نیست چیزی رو از قلم ننداختی؟
Listen, I was hoping we could run lines together.
.ببین. من امیدوار بودم با هم دیالوگ هامونو تمرین کنیم
Okay, but just not so anybody knows, right?
آره فقط هیچکس نباید بفهمه نه؟
I just figured we could surprise everyone with how good I get.
فقط فکر کردم می تونیم بقیه رو با این که من چقدر بهتر شدم سورپریز کنیم
We could be secret friends.
!یعنی دوستای مخفی باشیم
Exactly! It's like you're reading my mind.
.دقیقا! انگار داری ذهن منو می خونی
Great. Maybe you could read mine?
عالیه. شاید بهتر باشه تو ذهن منو بخونی؟
Jamie, I can't just be your friend.
.جیمی. من نمی تونم دوستت باشم
Landon, I thought I saw something in you. Something good.
!لندون من فکر می کردم یه چیزی درونت دیدم. یه چیز خوب
But I was very wrong.
!ولی در اشتباه بودم
Damn it!
!لعنتی
Sorry. Sorry.
.ببخشید. ببخشید
You know the answer?
.تو که جوابو بلدی
Come on, man, I know you know.
!کوتاه بیا مرد. می دونم که بلدی
Okay. It's you, me and the basket.
.خوب. حالا من و تو و سبد هستیم
We form the three corners of a triangle.
.ما سه زاویه یه مثلث رو تشکیل دادیم
Take a step towards the basket.
!حالا یه قدم به سمت سبد بردار
Am I at the same angle to you and the basket as before?
حالا من و سبد در همون زاویه قبلی هستیم؟
- Yeah. - Are you?
آره تو چی؟
- So, what did we just make?
خب حالا ما چی ساختیم؟
- A similar triangle? - Yes. Okay, make me an isosceles.
یه مثلث متشابه؟ !بله. خوب حالا یه مثلث متساوی الساقین برام بساز
You got it, two sides the same.
!حالا گرفتی. هر دو تا در آن واحد
Okay, enough of this. Let's play.
!خوب دیگه . درس کافیه. بیا بازی کنیم
I came to say I'm sorry.
!اومدم بگم متأسفم
Well, you did. Feel better?
خوب گفتی! حالت بهتر شد؟
No. I feel like shit.
!نه. حالم افتضاحه
You know what? I actually thought I wanted to be your friend.
می دونی چیه؟ من واقعا فکر می کردم دوست دارم با شما دوست باشم
And now I have no idea why. No idea.
!حالا حتی دلیلش رو هم نمی دونم. اصلا نمی دونم چرا
I made that jump once.
.منم یه بار از اونجا پریدم
I thought I was a badass.
!فکر می کردم خیلی مَردم
I remember actually saying that I meant to belly flop.
!یادمه که می گفتم می خوام با شکم شیرجه برم
Did it hurt?
درد داشت؟
Like hell.
!خیلی زیاد
Good.
.خوبه
So I guess I'll see you at school then.
.خوب پس توی مدرسه می بینمت
- Pour me a drink, Joey. - You promised me, Tommy.
.یه نوشیدنی برام بریز جویی !تو قول دادی تامی
No more of your no-goodnik schemes.
!نمی خواد بگی که نقشه خوبی نبوده
You promised me we'd go to Paris.
!تو قول دادی که ما می ریم به پاریس
I won't sit on my keister and watch the fat cats get rich.
من دلم نمی خواد لم بدم روی یه مبل و ببینم که گربه هام چطوری چاق می شن
Trust me. This is a sure thing.
.باور کن. حق بامنه
That's it! We are through!
!تمومم شد! همه چیز بین ما تموم شد
Go ahead and run your booze, you big dope!
!برو سراغ مشروب فروختنت آقای پیشگو
And I hope you drown in it!
!امیدوارم توش غرق بشی
So you must be the new girl he's hired.
!پس تو همون دختر جدیدی که اون استخدامش کرده
The singer?
یه خواننده؟
You want some free advice about this one? Stay far away.
!می خوای یه نصیحت بهت بکنم؟ از این یارو فاصله بگیر
He's nothing but trouble in cheap spats.
!اون هیچی غیر از دردسر برات نداره
Look, I ain't blaming you.
!ببین. من سرزنشت نمی کنم
I ain't asking for forgiveness, either.
!ولی تقاضای بخشش هم نمی کنم
I just did what I had to.
.من کاری رو کردم که باید می کردم
When you walked out of the rain and into my club...
...وقتی از توی بارون اومدی توی کلوپ من
...that wasn't just coincidence, was it?
تصادفی نبود نه؟ بود؟
Nothing's coincidence.
.هیچ چیز تصادفی نیست
Your face... You look so familiar.
.چهره ات... خیلی آشنا به نظر می رسی
Like this dame I knew once, only it wasn't real, it was a dream.
.شبیه همون بانویی که می شناختم .فقط اون واقعی نبود. توی خوابم بود
Tell me about this dream girl.
!درباره این دختر رویاهات بیشتر برام بگو
Well, I don't remember.
!خوب. یادم که نمیاد
All I know...
...تنها چیزی که می دونم
...is you're beautiful.
.اینه که تو زیبایی...
The song, the song.
.آهنگ. آهنگ
The dream.
!رویام
Help me to remember.
!کمکم کن به خاطر بیارمش
Will you sing for me?
برام می خونی؟
That was great.
.عالی بود
Hi, kids.
.سلام بچه ها
Honey, I couldn't believe it. What a transformation.
!عزیزم باور نمی شه. چقدر عوض شدی
Thanks, but please stop.
!ممنون. ولی توروخدا بس کن
- Don't be home too late. - Okay. Thanks.
!دیر نیا خونه !باشه. ممنون
Okay, okay.
!باشه باشه
- Interesting rewrite you did there. - I did my best.
!بازنویسی خوبی انجام دادی، کارتر !همه تلاشم رو کردم
Your acting didn't suck either.
!بازی ات هم اونقدرها بد نبود
- Gotta go. Take it easy, man. - Okay.
.باید برم. شوخی کردم مرد .باشه
- Landon, you were marvelous! - Thank you.
!لندون تو فوق العاده بودی !ممنونم
Landon? Fine performance, son.
.لندون؟ بازی ات عالی بود پسرم
- What are you doing here? - I thought we'd get a bite.
تو اینجا چیکار می کنی؟ .گفتم بریم با هم یه چیزی بخوریم
- I'm not hungry. - Don't walk away.
.من گرسنه نیستم .از من فرار نکن
You taught me how.
!تو این کارو یادم دادی
Oh, my God.
!اوه، خدای من
Look who's here.
.ببین کی اینجاست
Don't look at him.
.نگاهش نکن
You don't want to stare too much.
.نباید خیلی بهش زل بزنی
I guess he doesn't want to sit with us.
!مثل اینکه نمی خواد بیاد با ما بشینه
- People can see. - That would ruin your reputation how?
.ممکنه بقیه ببینن ممکنه این کار اعتبارت رو خراب کنه؟
What's that?
این چیه؟
I'm reading books on Rothman's list of contemporary American authors.
من دارم کتاب های نویسندگان آمریکایی !معاصر توی لیست راتمن رو می خونم
- And how many books are there? - A hundred.
و اونا چند تا کتابن؟ !صد تا
But then there's his British list and his European list.
.ولی بعدش لیست بریتانیا و لیست اروپاش هم هست
So is this on your list, to read all these books?
پس خوندن این همه کتاب هم توی لیست توئه؟
Jamie, I'm trying here, okay?
جیمی من دارم سعی خودم رو می کنم. خوب؟
Maybe...
...شاید
Maybe I miss spending time with you.
.شاید دلم برای وقت گذرونی با تو تنگ شده
- Maybe you inspire me. - Sounds like bull.
.شاید تو منو تحت تأثیر قرار دادی .مسخره است
- Which part? - All of it.
کجاش؟ .همه اش
- It's not. - Prove it.
.ولی نیست !ثابت کن
Jamie!
!جیمی
- You've no idea how to be a friend. - I don't just want that.
.تو حتی مقدمات دوست بودن با یه آدم رو هم نمی دونی .من فقط نمی خوام دوستت باشم
- You don't know what you want. - You're scared someone wants you.
.تو حتی نمی دونی چی می خوای !تو فقط از اینکه یه نفر تورو دوست داشته باشه می ترسی
- Why would that scare me? - You couldn't hide behind books...
چرا باید این منو بترسونه؟ ...چون دیگه نمی تونه پشت کتاب هاست
...or your fricking telescope, or your faith.
.یا اون تلسکوپ عجیبت و یا ایمانت مخفی بشی...
No. You know the real reason why you're scared?
نه. می خوای دلیل اصلی ترست رو بدونی؟
It's because you want to be with me too.
.به خاطر اینه که تو هم می خوای با من باشی
We gonna get this party jumping!
!باید این مهمونی رو یه کم هیجان انگیز ترش کنیم
Can you turn down Soul Train? Some of us are trying to work.
می شه اون سوهان روح رو خاموشش کنی؟ .بعضی ها اینجا دارن کار می کنن
You really know how to bust a robot's groove.
!قشنگ می دونی چطوری بزنی تو حال یه روبات
It's all good because we'll get Club Landon and Club Eric jumping now.
...ولی اشکالی نداره، چون کلوپ لندون و کاوپ اریک فرق چندانی ندارن
What we got here?
ببینیم چی داریم اینجا؟
Okay, okay, you're not feeling my hip-hop, but what the hell is this?
باشه باشه. تو از هیپ هاپ من خوشت نمیاد. ولی این دیگه چه کوفتیه؟
Jamie lent it to me.
.جیمی بهم قرض داده
You're listening to her people's music.
حالا به آهنگ مردم اون گوش می دی؟
- Her people? - Yeah...
مردم اون؟ ...آره
...her Bible-hugging, crucifix-wearing...
...مردم انجیل به دست و صلیب به گردن و
...honk-if-you-love-Jesus people.
.عشق عیسی مسیح
- She's not like that. - Well...
.اون اینطوری نیست ...خوب
...you got Belinda thinking that little lip action...
...تو باعث شدی بلیندا فکر کنه اون بوسه آخر نمایش
...between you and Jamie was kind of real.
.بین تو و جیمی یه جورایی واقعی بود
What's with you? You don't have time for your real friends anymore.
.چه ات شده مرد؟ انگار دیگه برای دوستای واقعی ات وقت نداری
I don't know, buddy. I'm just over it.
.نمی دونم رفیق. فقط دیگه باهاش حال نمی کنم
I'm sick and tired of doing the same shit all the time.
دیگه از این که همه اش همون کاراری .مزخرف تکراری رو انجام بدم خسته شدم
This girl's changed you, and you don't even know it, man.
این دختره تو رو عوضت کرده !و تو هنوزم اینو نفهمیدی مرد
- Let me guess, Belinda say that too? - No.
بذار حدس بزنم. اینم بلیندا گفته؟ .نه
I did.
.من گفتم
You.
.تو
Me.
.من
What is it?
این چیه؟
I got you something.
.برات یه چیزی خریدم
Thank you.
.ممنونم
Well, I'll see you at school.
.خوب. توی مدرسه می بینمت
Okay.
.باشه
- Mr. Carter. - Later, Reverend.
!آقای کارتر !شب بخیر پدر
Boys like that...
...پسرایی مثل اون
...they have...
...اونا...
They have expectations.
.اونا انتظاراتی دارن
The rules around here aren't going to change.
.ولی قوانین اینجا هیچ وقت عوض نمی شن
Fine.
.باشه
You might not care what I say or think...
...ممکنه اهمیت ندی که من چی می گم و فکر می کنم
...but you should care about God's opinion.
.ولی باید به نظر خداوند اهمیت بدی...
I think he wants me to be happy.
.من فکر می کنم اون می خواد من خوشبخت باشم
Dad, it's just a sweater.
.پدر. این فقط یه ژاکته
I'm going to make us some dinner, okay?
من میرم یه کم شام درست کنم. خوب؟
I talked to your dad today.
.امروز با پدرت حرف زدم
Said he saw you at the play for about 10 seconds.
.گفت که بعد از نمایش در حدود 10 ثانیه تونسته ببیندت
Sending a check once a month doesn't exactly make him a father.
.فرستادن یه چک ماهیانه از اون یه پدر نمی سازه
- Landon, there are a lot of reasons... - He left us.
...لندون دلایل زیادی وجود داره که .اون مارو ول کرد
You need to forgive him too.
.تو هم باید اونو ببخشی
Jamie Sullivan! Oh, me, oh, my, look at Jamie Sullivan.
.جیمی سالیوان رو برو! وای خدا! نگاش کن توروخدا
She was looking all right in that play.
.توی نمایش قیافه اش خوب شده بود
She doesn't look hot.
.ولی اصلا باحال نیست
Yeah, I would have to say during the play, she looked hot.
.چرا. توی نمایش خلی باحال شده بود
I have the best idea.
!من یه فکر عالی دارم
Can you do something, like, move it?
می تونی یه جوری اینو تکونش بدی؟
Maybe move it around a little something here.
می تونی ببریش یه کمی اونطرف تر؟
Take one.
!یکی بگیر
Let me stop it for a second. Check it out.
!خوب. بذار یه دقیقه ببینم خوب شده یا نه
Hey, look at this.
!هی اینو ببین
Here.
.بیا بگیر
Take one. Look.
!یکی بگیر نگاه کن
- Jamie. Hi. - Hi.
.جیمی. سلام .سلام
Listen, I just want you to know, no hard feelings.
!گوش کن. فقط می خواستم بدونی که من ناراحت نیستم
Landon and I are way over.
.همه چیز بین من رو لندون تموم شده
I really don't know what you're talking about.
.من راستش اصلا نمی دونم تو درباره چی حرف می زنی
You'd be so beautiful...
...تو خیلی خوشگل می شدی
...if you knew how to do your makeup.
.اگه می دونستی چطور آرایش کنی...
- Come on, eat lunch with me. - Okay.
.بیا نهارو با من بخور .باشه
- Want a Tic Tac? - No, thanks.
یه تیک تاک می خوری؟ .نه ممنون
Okay.
.باشه
Wow.
!وای
Is that you?
این تویی؟
Nice bod.
!چه هیکلی
Look, this is about me, okay? This is not you.
ببین. این کارار به خاطر تو نیست به خاطر منه. خوب؟
Stay here.
.همینجا بمون
Hey, man, no wonder you been keeping her locked up.
.هی مرد. الکی نبود که این دختره رو می خواستی تورش کنی
I had no idea this was underneath all that.
اصلا فکرش هم نمی کردم زیر .اون همه لباس این شکلی باشه
- Dean, stop! - You stay out of this!
!دین بس کن .تو دخالت نکن
- We're through. We're through. - That's great.
.تموم شد. دوستی مون به هم خورد .عالیه
- We're through forever! - You okay?
!برای همیشه تموم شد تو خوبی؟
- You made a mistake, Landon! - You sure?
!تو اشتباه کردی لندون مطمئنی؟
Let's get out of here.
.بیا از اینجا بریم بیرون
Hey! You're a little chickenshit!
!هی! تو از یه جوجه هم کمتری
Baby, I'm sorry. Okay?
عزیزم معذرت می خوام. خوب؟
They're animals, all right?
اونا حیوونن. خوب؟
You want me to take you home?
می خوای برسونمت خونه؟
Let's get out of here.
.بیا از اینجا بریم
- Are you sure you're okay? - I'm fine.
مطمئنی حالت خوبه؟ .خوبم
- Thank you for everything. - You're welcome.
.بابت همه چیز ممنونم .خواهش می کنم
- I want to ask you something. - Okay.
می خوام یه چیزی ازت بخوام؟ .خوب
Will you go out with me on Saturday night?
می شه شنبه شب با من بیایی بیرون؟
I'm sorry. I can't go.
.معذرت می خوام نمی تونم بیام
- You have something else going on? - No.
کار دیگه ای داری؟ .نه
- It's not that. - Then what is it?
.این طوری نیست پس چیه؟
I'm not allowed to date.
.من اجازه قرار گذاشتن رو ندارم
"Do not be deceived. God is not mocked.
"خود را فریب ندهید. خداوند را نمی توان استهزاء کرد"
Whatever a man sows, that he will also reap.
"انسان هرچه بکارد همان را درو می کند"
For he who sows to his flesh, will of the flesh reap..."
"...و کسی که از گوشت خود بکارد از گوشت خود درو می کند"
- Can I help you? - Yes, sir.
کمکی از دستم برمیاد؟ .بله آقا
I'd like to ask your daughter to dinner on Saturday night.
من می خوام از دختر شما دعوت .کنم شنبه شب بیاد با من بیرون
That's not possible.
!ممکن نیست
With all due respect, sir, I ask you to reconsider.
.با تمام احترامات آقا ازتون می خوام تجدید نظر کنید
With all due respect, Mr. Carter, I made my decision.
.با تمام احترامات آقای کارتر من تصمیمم قطعیه
You can exit the way you entered.
.از همون جایی که وارد شدید برید بیرون
I'm sorry I haven't treated Jamie the way I should have.
متأسفم که با جیمی اون طوری .که حقش بود برخورد نکردم
She deserves more than that.
.اون لیاقت بهتر از این رو داره
I'm asking you for the same thing...
...من از شما همون چیزی رو می خوام
...you teach us every day in church.
.که هر روز توی کلیسا به ما یاد می دید...
And that's faith.
.و اون ایمانه
I can't believe you asked permission.
.باورم نمیشه تونستی اجازه ام رو از بابام بگیری
It's no big deal. He was cool about it, anyway.
.چیزی نبود. به هر حال اونم مشکلی نداشت
- Thank you. - This is for you.
.ممنونم .این مال توئه
- Thank you very much. - Would you like something to drink?
.خیلی ممنون نوشیدنی می خورید؟
- Sweet tea, please. - Make that two.
!چای شیرین لطفا !بکنیدش دو تا
Right away.
.همین الان
This place is really nice. Is this okay?
اینجا خیلی قشنگه. مشکلی نداره؟
- Don't even worry about it, okay? - Okay.
.اصلا فکرش هم نکن .باشه
Choose whatever you want.
.هر چی دوست داشتی انتخاب کن
So, what'll it be?
خوب. چی می خوری؟
Is everything okay?
همه چیز مرتبه؟
- Thank you very much. - Yeah, me too. Thanks.
.بله. خیلی متشکرم .بله. منم همین طور. ممنونم
Would you like to dance?
می خوای برقصیم؟
Sorry, I don't dance.
!متأسفم. من نمی رقصم
Me neither. I mean, not usually in front of anybody.
!منم همین طور. منظورم اینه که معمولا نه جلوی بقیه
Well, no. I mean, I don't at all. As in, I can't.
خوب راستش نه. منظورم اینه که من اصلا .نمی رقصم. چون اصلا بلد نیستم
Everybody can dance.
.همه می تونن برقصن
Come on, you can't be that bad.
!بس کن. نمی شه اتقدر ها هم بد باشی
Please?
خواهش می کنم؟
For me?
به خاطر من؟
Come on.
.بیا دیگه
Sorry, I told you I was bad at this.
.ببخشید. بهت که گفتم خیلی بد می رقصم
- In all fairness, you warned me, right? - That's right.
به هر حال عادلانه بود. چون بهم هشدار داده بودی. مگه نه؟ .درسته
So, what's number one on your list?
خوب. شماره یک توی لیستت چیه؟
Okay.
.باشه
Number one on my list is getting out of Beaufort.
.شماره یک لیست من اینه که از بیوفورت برم بیرون
Getting out won't be your problem.
.رفتن از اینجا نباید برات مسئله ای باشه
It's more like figuring out what to do when you get somewhere.
مهم اینه که بفهمی بعد از رفتن به یه .جای دیگه می خوای چه کار کنی
What do you mean?
منظورت چیه؟
I mean, you can do anything.
.منظورم اینه که هر کاری از تو برمیاد
- Where are we going? - Just hold on, you'll see.
کجا می ریم؟ .یه ذره صبر کن. خودت می بینی
Come on, come on. Let's go!
.بیا. بیا دیگه. عجله کن
- What are we doing? - Run!
ما چیکار می کنیم؟ !بدو
- Okay, okay. Stand there. - All right.
!خوبه خوبه. همین جا وایسا !خیلی خب
- One foot there, and one foot here. - Okay.
.یه پاتو بذار اینجا. اون یکی رو هم اینجا .باشه
You're acting crazy. What's going on?
رفتارت مثل دیوونه ها شده. چه خبره؟
Right now, you're straddling the state line.
.الان تو دو طرف مرز ایالتی ایستادی
Okay.
.خوب
You're in two places at once.
.در آن واحد در دوجا هستی
Okay, butterfly, rosebud or star?
خوب. پروانه می خوای، بوته رز یا ستاره؟
You choose.
!خودت انتخاب کن
- Butterfly. - Okay.
.پروانه .باشه
Where do you want it?
کجا می خوای بزنی؟
Right here.
!اینجا
Okay.
!باشه
How can you see places like this...
...چطور ممکنه که جاهایی مثل اینجا رو ببینی
...and have moments like this, and not believe?
لحظاتی مثل این رو تجربه کنی و بازم ایمان نداشته باشی؟
You're lucky to be so sure.
.تو خیلی خوش شانسی که انقدر مطمئنی
It's like the wind.
!این مثل باده
I can't see it, but I feel it.
!نمی بینمش. ولی احساسش می کنم
What do you feel?
چی رو احساس می کنی؟
I feel wonder and beauty...
...عجایب و زیبایی ها
...joy, love.
.لذت، عشق...
I mean, it's the center of everything.
!منظورم اینه که ایمان مرکز تمام این چیزهاست
I might kiss you.
!می خوام ببوسمت
I might be bad at it.
!ممکنه ناشی باشم
That's not possible.
.امکان نداره
I love you.
!دوستت دارم
Now would be the time to say something.
!حالا وقتشه که یه چیزی بگی
I told you not to fall in love with me.
!بهت گفتم که عاشق من نشی
Jamie. Say good night to Mr. Carter.
.جیمی به آقای کارتر شب بخیر بگو
Landon, go home. The night's over.
!لندون برو خونه، امشب تموم شده
- Good night.
.شب بخیر
Good night, sir.
.شب بخیر آقا
Jamie, your behavior's sinful.
!جیمی رفتارت گناه آلوده
- You act with that boy like you're... - In love?
...جوری با اون پسر رفتار می کنی که انگار عاشقشم؟
- Jamie, you are a child. - Dad, look at me...
!جیمی تو یه بچه ای ...پدر یه نگاه به من بکن
...I'm not a child. - Then stop acting childish.
.من بچه نیستم... .پس بچگانه رفتار نکن
I love him.
!دوستش دارم
Then be fair to him, Jamie, before things get worse.
.پس باهاش عدلانه برخورد کن .قبل از این که همه چیز بدتر بشه
- Hey.
سلام
- Will you help me? - Yeah.
کمکم می کنی؟ .آره
So, what did you tell your father?
خوب. به پدرت چی گفتی؟
The truth. I just left you out of it.
.حقیقت رو. فقط نگفتم تو هم قراره باشی
So, what do you want to see?
خوب. چی رو می خوای ببینی؟
Pluto.
.پلوتون
Pluto only rises a few minutes before the sun.
!پلوتون فقط چند دقیقه قبل از طلوع خورشید قابل دیدنه
Right...
...خوب
...and I have brought us a thermos of hot coffee...
...منم برای خودمون فلاسک قهوه داغ آوردم...
...and a blanket.
.با یه زیر انداز...
- You planned this. - Oh, I hoped for it.
نقشه کشیده بودی؟ .فقط امیدوار بودم
Are you trying to seduce me?
می خوای منو وسوسه کنی؟
Why? Are you seducible?
چرا؟ مگه تو وسوسه می شی؟
That's what I thought...
...منم همین طور فکر می کردم
...ergo, a second blanket.
.برای همین یه زیر انداز دیگه هم آوردم...
- One for me, and one for you. - Thank you.
.یکی واسه من. یکی واسه تو .ممنونم
- Can you find this star right here? - Sure.
می تونی این ستاره ای رو که اینجاست پیدا کنی؟ .حتما
So why am I looking for this star?
خوب. حالا چرا باید دنبال این ستاره بگردم؟
Because I had it named for you.
.چون اونو به نامت زدم
See?
می بینی؟
It's official.
.رسمی هم هست
It's from the International Star Registry.
.مال انجمن بین المللی ثبت ستارگانه
This is wonderful!
!بی نظیره
I love you.
.دوستت دارم
Okay, okay. I'm sorry. I'm stopping.
.باشه باشه. متأسفم. ادامه نمی دم
So, what's your number one?
خوب. شماره یک چیه؟
To marry in the church where my mother grew up.
.ازدواج در کلیسایی که مادرم توش بزرگ شد
That's where my parents were married.
.والدین من همونجا ازدواج کردن
- Did you just get in? - Yeah.
تازه برگشتی؟ .آره
Thank heavens I didn't know. I'd have been panicked.
.خداروشکر.نمی دونستم. نزدیک بود از ترس سکته کنم
Sorry.
.ببخشید
Landon, were you with Jamie?
لندون، با جیمی بودی؟
Landon, be careful. She's the reverend's daughter.
!لندون مواظب باش. اون دختر کشیشه
- Mom... - Please!
...مامان !خواهش می کنم
It's different with her.
!اون فرق می کنه
- It's different with her. - Yes.
فرق می کنه؟ .بله
It better be different with her.
!امیدوارم همین طور باشه
I was doing laundry the other day, and I found this.
.دیروز داشتم ملافه ها رو عوض می کردم که اینو پیدا کردم
"Examine a moon rock.
!دست زدن به سنگ ماه
Go to college.
!رفتن به کالج
Get into medical school."
.وارد شدن به دانشکده پزشکی
Honey, these are really beautiful ambitions.
.عزیزم. اینا آرزوهای زیبایی هستن
- But you'll have to work really hard. - I can do that.
.ولی تو باید براشون خیلی تلاش بکنی .من موفق می شم
Yeah, you can.
.بله می تونی
Mama...
...مامان
...Jamie has faith in me.
.جیمی من رو باور می کنه...
You know?
می دونی چی می گم؟
She makes me want to be different.
.اون باعث می شه که من بخوام متفاوت باشم
Better.
.بهتر بشم
I was so drunk, I don't remember anything.
.انقدر مست بودم که هیچی یادم نمی آد
That's great. Citizen high to citizen low.
.عالیه. آدمای پرمدعا کلاسشون میاد پایین
Are you worried about your college applications?
نگران درخواست کالجت هستی؟
No.
نه
I'm not applying.
.درخواستی ندادم
- I thought you said... - No, you assumed.
...من فکر می کردم که تو گفتی .نه. فقط تصور کردی
- Take a year off, try the Peace Corps? - No.
می خوای یه سال استراحت کنی و به صلح جهانی ملحق بشی؟ نه
What are you gonna do?
چیکار می خوای بکنی؟
I'm sick.
!من مریضم
- I'll take you home, you'll be... - No, Landon!
...می رسونمت خونه تا حالت خوب !نه لندون
I'm sick.
!من مریضم
I have leukemia.
!سرطان خون دارم
No.
نه
- You're 18, you're perfect. - No.
!تو 18 سالته. تو سالمی .نه
I found out two years ago. I've stopped responding to treatments.
.دو سال پیش متوجه شدم و بدنم به درمان دیگه جواب نمی ده
So why didn't you tell me?
پس چرا بهم نگفتی؟
The doctor said I should live life normally, as best I could.
دکتر گفت باید به بهترین شکلی که می تونم .به صورت عادی به زندگی ام ادامه بدم
I didn't want anybody to be weird around me.
.اصلا دلم نمی خواست کسی به من علاقه مند بشه
- Including me? - Especially you!
حتی من؟ !مخصوصاً تو
I was getting along fine. I accepted it, and then you happened!
!باهاش خوب کنار اومده بودم. قبولش کرده بودم. و بعدش یهو تو وارد ماجرا شدی
I do not need a reason to be angry with God.
من دلم نمی خواد موضوعی پیش .بیاد که بابتش از خدا عصبانی بشم
Dad, open the door!
!بابا. درو باز کن
Landon?
لندون؟
- I need your help. - What's wrong? You okay?
.به کمکت احتیاج دارم چی شده؟ حالت خوبه؟
It's my girlfriend, Jamie. She's...
...موضوع دوست دخترمه، جیمی. اون
She's got cancer. And I need you to come and see her right now.
اون سرطان داره و من ازت می خوام که .بیایی و همین الان معاینه اش کنی
Okay, calm down.
.خیلی خب آروم باش
- Can you help me or not? - I don't know her case.
کمکم میکنی یا نه؟ .من پرونده اش رو ندیدم
I don't know her history. I'm a cardiologist. I can't...
...من سوابقش رو نمی دونم. من متخصص قلبم نمی تونم
You know, just forget it. I knew it.
.می دونی چیه؟ فراموشش کن. می دونستم
Would you wait? Landon, wait!
!می شه وایسی؟ لندون وایسا
Your mom called me.
.مامانت بهم تلفن کرد
Talk to me, man.
.با من حرف بزن مرد
About what?
راجع به چی؟
About you...
.راجع به خودت
...about Jamie.
.راجع به جیمی
What's there to talk about?
درباره چی اش حرف بزنم؟
She's the best person I've ever known.
.اون بهترین آدمیه که می شناسم
I didn't understand.
.من متوجه نبودم
It's okay, man.
.اشکالی نداره
It's so nice to see you again. You're welcome. Watch yourself now.
.از دیدن دوباره تون خوشحال شدم. خواهش می کنم مواظب خودتون باشید
I'm not going anywhere.
.من کوتاه نمیام
Please tell Jamie that.
.لطفا اینو به جیمی بگید
I'm so sorry. I really should have told you sooner.
.واقعا متأسفم .باید زودتر بهت می گفتم
I made you do too many things...
...من مجبورت کردم خیلی کار ها بکنی که
If anything, you kept me healthy longer.
.هر کاری کردی منو بیشتر از قبل سلامت نگه داشت
Are you scared?
می ترسی؟
To death.
!تا سرحد مرگ
Lighten up.
!خوشبین باش
It's not funny.
.این که خنده دار نیست
I'm scared of not being with you.
.من از نبودن با تو می ترسم
Oh, baby, that will never happen.
.اوه، عزیزم این اتفاق هیج وقت نمیفته
I'll be here.
.من کنارت می مونم
Mom.
.مامان
Can you do me a favor?
یه لطفی در حقم می کنی؟
So I talked to Eric.
.من با اریک حرف زدم
Need some help with this stuff?
برای بردن اینا کمک می خوای؟
Sure.
حتما
What's that boy doing in the yard?
اون پسره توی حیاط چیکار می کنه جیمی؟
What's the matter? Jamie, honey?
جیمی چی شده؟ جیمی؟ عزیزم؟
Landon. Run along, son.
.لندون، برو پسرم
I'm not tired.
.من خسته نیستم
I need just a minute with her.
.من فقط می خوام یه دقیقه باهاش باشم
- I'll be back, okay? - Okay.
برمی گردم خوب؟ .باشه
Daddy...
...بابا
...so serious.
!چه جدی شدی...
Do you remember when you were about 5 or 6...
...یادته اون وقتی که حدودا پنج شش ساله بودی
...and you said you hated gravity...
...و می گفتی که از جاذبه زمین بدت میاد...
...and you wanted to jump off the roof and fly?
و می خواستی از سر پشت بوم بپری و پرواز کنی؟...
I was so angry at you for making me come down.
از این که مجبورم کرده بودی .بیام پایین خیلی عصبانی بودم
Honey, if I kept you too close, it's because I wanted to keep you longer.
عزیزم اگه تو رو خیلی نزدیک نگه داشتم به خاطر .این بود که می خواستم مدت بیشتری باهات باشم
Dad...
...بابا
You know, when I lost your mother...
...می دونی؟ وقتی مادرت رو از دست دارم
...I was afraid that my heart would never open again.
.می ترسیدم قلبم دیگه هیچ وقت برای کسی باز نشه...
Jamie, I couldn't look at you for days.
!من حتی تا روزها نمی تونستم به صورت تو نگاه کنم جیمی
But then...
...ولی بعد
I love you so much.
!خیلی دوستت دارم
I wanted to give you these.
!اومدم اینارو بهت بدم
The pictures from the play.
.عکس های نمایش
- I'm sorry about the flyers. - It doesn't matter.
!بابت آگهی ها متأسفم .اشکالی نداره
I guess you're with who you should be.
.فکر کنم الان با کسی هستی که باید باشی
It's like she chose you.
.انگار اصلا اون تورو انتخاب کرد
Yeah, I don't even know why.
آره. حتی نمی دونم که چرا؟
I do.
.من می دونم
How you feeling?
چطوری؟
- I'm okay. How are you? - Pretty good.
من خوبم تو چطوری؟ .خیلی خوبم
- I have something for you. - You do?
!برات یه چیزی دارم جدی؟
Don't worry, it's not a Bible.
.نترس. انجیل نیست
It was my mother's. It's got quotes from her favorite books...
...مال مادرمه. جملات قشنگ کتابای مورد علاقه اشه
...and quotes by famous people. Her thoughts.
.و جملات زیبای آدمای مشهور و همین طور افکار خودش
- Come on. - Okay, let's check it out.
.بیا .خوب. بذار یه نگاهی بندازیم
"What is a friend?
"...دوست کیست؟
It's a single soul dwelling in two bodies. Aristotle."
"دوست مانند یک روح در دو بدن است. ارسطو"
- Right here. - Okay.
اینجا باشه
"Find out who you are...
...دریاب که چه کسی هستی"
...and do it on purpose."
"و این کار را هدفمند انجام بده..."
That's Dolly Parton.
.از دالی پارتونه
I always thought she was smart.
!همیشه فکر می کردم اون خیلی باهوشه
"Love is always patient and kind. It is never jealous.
عشق همیشه صبورانه و لطیف است .هیچ گاه رشک آمیز نیست
Love is never boastful or conceited.
.عشق هیچ گاه با لاف زنی یا خودستایی همراه نیست
It is never rude or selfish.
.هیچ گاه خودپسندانه و بی ادبانه نیست
It does not take offense and is not resentful."
.و هیچ گاه توهین آمیز و بی میل نیست
- You know what I figured out today? - What?
می دونی امروز چی فهمیدم؟ چی؟
Maybe God...
...شاید خدا
...has a bigger plan for me than I had for myself.
نقشه هایی برام داره که از .نقشه های خودم مهم تره
Like, this journey never ends.
.شاید این سفر پایانی نداره
Like, you were sent to me because I'm sick.
.شاید تو برای من فرستاده شدی چون مریض بودم
To help me through all this.
.تا در تحمل این مشکلات کنارم باشی
You're my angel.
.تو فرشته منی
What's going on?
اینجا چه خبره؟
I get to go home. Please thank your father for me.
من می رم خونه. لطفا از .طرف من از پدرت تشکر کن
- What does she mean? - He's been trying to reach you.
منظورش چی بود؟ .پدرت سعی کرد پیدات کنه
He's going to pay for private home care.
.اون خرج درمان در منزل رو پرداخت می کنه
Thank you.
.ممنونم
Sorry.
!متأسفم
It's all right, son.
!اشکالی نداره پسرم
- I gotta finish this tonight. - Here, something hot.
.ببینید. من باید اینو امشب تمومش کنم .بیا یه چیز گرم بخور
Almost finished. Did you order the mirrors?
تقریبا تمومه. آینه ها رو سفارش دادی؟
- Yeah, they're in here. - Good.
.آره. اون داخل هستن .خوبه
- What about side bearings? - An old phonographic turntable.
برای گیره های اطرافش چی کار می کنی؟ .از یه صفحه گرامافون قدیمی استفاده می کنم
So you think you can get all this done by tomorrow?
فکر می کنی تا فردا شب تموم بشه؟
- Thank you. - You're welcome.
.ممنون .خواهش می کنم
It's beautiful.
.خیلی قشنگه
Okay, it's time. Go check it out.
.خوب. حالا وقتشه. برو امتحانش کن
There it is.
.ایناهاش
Come here. Come look.
.بیا اینجا. بیا نگاه کن
Come here. Come look, quick.
.بیا زود باش نگاه کن. عجله کن
That is cool.
.چه باحاله
Do you love me?
من رو دوست داری؟
- Will you do something for me then? - Anything.
پس یه لطفی در حق من می کنی؟ .هر چی باشه
Will you marry me?
با من ازدواج می کنی؟
"Love is always patient and kind. It is never jealous."
عشق همیشه صبورانه و لطیف است .هیچ گاه رشک آمیز نیست
- I love you. - "Love is never boastful nor conceited.
!دوستت دارم .عشق هیچ گاه با لاف زنی یا خودستایی همراه نیست
It is never rude or selfish.
.هیچ گاه خودپسندانه و بی ادبانه نیست
It does not take offense and is not resentful.
.و هیچ گاه توهین آمیز و بی میل نیست
Love takes no pleasure in other people's sins...
...عشق در گناه دیگران خوشحالی نمی یابد
...but delights in the truth.
.و تنها با حقیقت شاد می شود...
It is always ready to excuse, to trust, to hope...
...همیشه برای بخشش، اعتماد و امید آماده است
...and to endure...
...و برای بردباری...
...whatever comes."
.دربرابر هر چه که پیش آید...
- I, Landon Rollins Carter... - I, Jamie Elizabeth Sullivan...
...من لندون رالینز کارت ...من جیمی الیزابت سالیوان
...do solemnly swear...
...رسما سوگند می خورم...
...to take Jamie Sullivan... ...to take Landon Rollins Carter...
...تا جیمی سالیوان را به عنوان... ...تا لندون کارتر را به عنوان...
...as my wife. ...as my husband.
.همسرم بپذیرم...
To honor and to cherish her, all the days of my life.
و در تمام روزهای زندگی ام به او .احترام بگذارم و او را تسلی دهم
Jamie and I had a perfect summer together...
...من و جیمی تابستان فوق العاده ای رو با هم گذروندیم
...with more love than lots of people know in a lifetime.
با عشقی بیش از آنچه بیشتر مردم... .در تمام زندگی اشون تجربه می کنن
And then she went, with her unfailing faith.
.و بعد اون با ایمان فنا ناشدنی اش رفت
It's been four years...
...حالا چهار سال گذشته
...but the vision of Jamie walking towards me...
...ولی تصویر قدم زدن جیمی به طرف من...
...will stay with me forever.
.همیشه با من مونده...
Hello, Mr. Carter. Come in.
.سلام آقای کارتر. بفرمایید داخل
- Have a seat, please. - Thank you.
.بفرمایید بشینید، خواهش می کنم .متشکرم
Landon.
.لندون
- You look good. - Thank you. You too.
.به نظر سرحال میای .ممنون شما هم همین طور
I'm getting by.
.می گذرونم
- What's new, Landon? - Well, I got into medical school.
خبر جدید چیه لندون؟ .خوب. من وارد دانشکده پزشکی شدم
Your mother told me that.
.مادرت اینو به من گفت
We're so proud of you. Jamie would have been proud of you too.
.ما خیلی بهت افتخار می کنیم .اگه جیمی هم بود خیلی بهت افتخار می کرد
Listen.
.گوش کنید
I want you to have this.
.می خوام اینو بدم به شما
Oh, Landon.
.اوه، لندون
Oh, my.
.وای خدای من
Thank you.
.ممنونم
I'm sorry she never got her miracle.
!متأسفم که هیچ وقت معجزه ای رو که می خواست ندید
She did.
.ولی اون دید
It was you.
.معجزه اش تو بودی
Jamie saved my life.
.جیمی زندگی منو نجات داد
She taught me everything.
.اون به من همه چیز یاد داد
About life, hope...
...درباره زندگی، امید
...and the long journey ahead.
.و سفر طولانی پیش رومون...
I'll always miss her.
.همیشه دلتنگش می شم
But our love is like the wind.
...ولی عشق ما مثل باده
I can't see it...
...نمی تونم ببینمش
...but I can feel it.
.ولی احساسش می کنم....